E aqui nós temos um quadro, o limite que eu coloquei aqui, dos incentivos fiscais que só tem no lucro real.
E a base, o fundamento legal para vocês estudarem, caso vocês façam os incentivos.
Então nós temos aí o primeiro deles, é o PAT, Programa Alimentação ao Trabalhador.
Então, no PAT, nós temos base de cálculo do incentivo 15% da despesa de custeio do PAT,
líquida da parcela cobrada dos empregados, ou 15% de 1,99.
1,99 inclusive até caiu no número de refeições.
E ele é 4% do imposto devido. Então do imposto devido eu vou calcular 4% e eu deduzo como PAT.
Ou então eu tenho também o PDTI e o PDTA, que é Programa de Desenvolvimento Tecnológico Industrial Agropecuário.
15% desses despêndios eu posso deduzir.
Ou seja, 4% do imposto de renda devido.
E aí, nos dois, o meu limite cumulativo é 4%.
Então eu posso utilizar 2 e 2, 3 e 1, 4 e 0, 0 e 4.
Perfeito? 4 e 0 ou 4 e 0.
Então eu posso, desde que a soma dos dois não ultrapasse 4% do imposto de renda devido.
Esse é o incentivo. Ele não é muito alto, mas não deixa de ser um planejamento.
Está lá no artigo 641 ou 647 do Regulamento do Imposto de Renda.
Então é o PAT e o PDTI e o PDTA.
Os dois em conjunto não podem ultrapassar 4% do imposto.
Aí vocês definem qual é melhor.
Aí eu tenho a operação de caráter cultural e a audiovisual.
O caráter visual aqui, o caráter cultural e artístico.
São o valor das doações realizadas.
Eu posso deduzir 4% do imposto devido.
4%.
Se eu tenho lá os valores, 4% eu posso deduzir.
E o audiovisual são valores aplicados na aquisição de certificado de investimento
em projetos aprovados pelo Ministério da Cultura.
Ele é 3% do imposto devido.
Só que a soma dos dois não pode ultrapassar 4%.
4% do IR devido é observado no limite específico das atividades audiovisuais.
Então eu posso utilizar 2 e 2.
3 e 1.
Aqui também 0 e 3.
Eu estou nesse limite.
A soma dos dois não pode ser 4%.
Então não é muito atrativo, mas está na lei.
Então por que não fazê-lo, se nós tivermos?
Então está lá também no decreto 9.580.
Depois eu vou ter doações a fundo de direito da criança.
São doações efetivamente realizadas.
É apenas 1% do imposto devido.
Então não há acumulatividade.
Está lá no artigo 649 do regulamento.
E aí por final nós vamos ter projeto desportivo e paradesportivo.
Que ele é 1% do patrocínio em doações de projeto.
1% do imposto devido.
Então é muito pouco os incentivos fiscais no lucro.
Mas podemos calcular. Está aí a legislação.
Então esses são os incentivos que só tem no lucro real.
Perfeito?
Então eu posso utilizá-los tanto no trimestral quanto no anual.